---
title: 记一次无始终的记账小项目
date: 2021-01-27 16:23:17
order: 2
category:
  - 杂记
---

### 前言

因为一直有:sunny:记账的好习惯:sunny:，主要是为了知道钱为什么没了。。。没了。。。

:rooster:常用的记账app**口袋记账**，使用频率极高，因为启动慢，广告多，还自带各种理财投资模块。。。吐槽到每一次都想搞一个自己用。因此，开始了漫长的计划之路。

附上我可怜的[地址](https://github.com/liwangying55555/my_account_book)

### 第一次计划

::: tip
需求：安卓机APK，安装使用<br>
技术栈：`Angular`混合开发<br>
结果：无疾而终！！
:::

最开始，因为使用的是安卓机，鉴于APK很好整的缘故，初始想法是弄一个安装包（h5打包那种），然后给自己整了一个高难度目标，`Angular`来一套，混合开发无缝衔接。

然后就没有然后了，可能没有时间吧，可能是技术栈不能吸引我把，可能也是因为懒的吧。。。好吧，这个原因是最主要的！！！:broken_heart:一切终止于md。。。

当搁置了不知道多久之后，我换了苹果机。。。苹果机上的**口袋记账**貌似。好使了一些些。启动没有那么慢了。相对安卓版本的龟速来说。。但是还是会有很多莫名其妙的bug，影响了我的记账体验，分散了我的注意力。。。不能专注于分析，我的钱去哪里了。。

因此，有足够的理由重拾这个小破项目。

### 第二次计划

::: tip
需求：小程序搞起来<br>
技术栈：`TaroJs` + `Vue3.0`<br>
结果：败于坑爹的性能
:::

因为最近写小程序比较多，于是乎，我就想，能不能用小程序写一个。方便上手直接`TaroJs`整一套，就这样，修修补补我的`README`，重新开始了。

因为功能都是复刻的上述APP:memo:，可能连UI界面也长差不多，毕竟，作为一个手残的理科女汉子，我的审美设计能力。。。怎么说。。。反正我自己不相信

所以，一切都是那么完美。

抄袭。啊呸。借鉴就这样这样开始了。

### 开始之旅

::: tip
需求：服务器架构<br>
技术栈：怎么简单怎么来，`NodeJs`+`MySQL`
:::

小程序选型有一点好处。那就是对于登录注册来说，不需要冗长的注册表单，对于自用来说，手机号足以识别用户。而且不区分ios还是安卓，只要有微信，那就可以造。:wink:

至于服务器端架构，则是怎么简单怎么来，毕竟，有点点盲区。

在一番折腾之后，所有的东西都准备就绪了，我可以开始写业务了。毕竟，百变不离其宗，说到底，我还是个码农。emm。。

### 突生变故

一切开始是那么美好，然后，结束的是那么突然。

犹记得，我开始初衷是为了性能，要不然，谁费那么大劲儿复刻呢。

因此，所有的一切都因为计算器终止了。

记账类功能很重要的一个就是金额的输入和计算，但是实际出来的效果。。。。每一次数值的增加和删除，页面渲染的速度都令人难以接受。

然后，我参考了其他的记账小程序，发现这似乎是个通病，小程序能实现的，不管是日历、计算器、折线图，性能都让人感到尴尬，可能相对来说，小程序还是更适合展示类的应用吧。so。。

因此，不争气的我萌生了退意。。

### 总结反思

亏我还选了像素风格的icon，做好一切基础架构，只等开写。

因此，此次计划告一段落，我需要好好思考一下，如何做一个自己能接受的东西。。。

如果可以的话，还是选择h5打包的伪app会更好吧，至少在性能上面，应该是不会有毛病的。

### The Last But Not Least

未完待续。。。
