---
title: 【2025】摆烂生活总结
order: 7
date: 2026-01-14 11:17:24
category: 
tag: 杂记
---

刚开始不觉的有总结的必要，所以到今天都1.14号，才想起来总结一下下。可能也是因为没什么技术上的突破，太懒了，已经摆烂了吧。所以改名为<b>2025年摆烂生活总结</b>！😅

总体还是个大事记吧，记录一下还活着的时刻。📝

## 🏜️ 沙漠徒步

一时心血来潮参加了一个沙漠的徒步活动，大概率是没去过的沙漠的缘故，这种荒凉的地带很是吸引人。✨

所以本菜鸡报名了，去了，累瘫了......😮‍💨

沙漠徒步对于我这边菜鸡还是很友好的，始终有一辆保障车跟着，走不动了就上车歇一会。🚗

静静地一个人，走在人烟稀少的沙漠，脚底是满眼的黄沙，一眼望去，是看不到头的绵延的山头，偶尔镶嵌着零星几颗沙漠植物，抬眼是蔚蓝挂着白云的天空......这个三天的行程，在沙漠居然看到了两次彩虹！🌈 赤橙黄绿青蓝紫全色带的彩虹！这种全身心的沉浸式独处，是其他旅行所不具备的。挑战就是耐力和坚持。💪

这次去的是宁夏的腾格里沙漠，总体体验下来，路线不算是沙漠的核心地带，绿洲还是挺多的。下次还想试试更核心的沙漠，更荒无人烟的那种。🌵

## 🎤 刘宇宁武汉演唱会

今年不知道什么时候，喜欢上了刘宇宁，刚好赶上武汉演唱会的抢票，本来想着，凑凑人气，看能不能抢一个便宜的位置，结果好巧不巧，开到了一张1280的票。买了当然开心，我也是有票的人了！🎫✨

很幸运的去到现场，真实的体验了一把宁哥的实力，业务能力没得说，超强！🔥

也是去了现场才知道，原来这种有实力的歌手演唱会，真的是值回票价的，差点头脑一热，追着继续下几轮的演唱会去了，还好因为穷，我克制住了！hhhhhhhh......💰💸

## 🚗 国庆节张家界自驾游

起因是妈妈国庆有了连续的几天假期，所以想着去哪里玩玩，因此自驾游选了张家界，虽然人多，票也很难抢，但是总体行程还是比较不错的，可能是吃的几顿饭都还比较不错吧。🍜

因为那几天天气很一般，所以我们并没有去张家界的森林公园，那真的是上山连人头都看不清的程度......☁️

景色很美，也需要一个更好的天气，期待下次。⛰️✨

## 🍵 好吧，人到中年，开始喝茶

原来以为这是个段子，后面发生在我身上.....😅

其实是，原来一直以为茶叶都是绿茶那般涩且苦，后面有次去北京玩，遇上了张一元的茉莉花茶，那个时候就有点惊讶，茶叶居然可以那么多人抢着买，而且价格分级很明显，后来喝了之后，开始很惊艳，后来一般般的那种。也有可能是，那个时候保存茶叶不当，茉莉花茶慢慢得到就失去了原本的浓香。🌸

今年应该是刷直播的时候，先入坑的紫砂壶，一口气买了七把，后来遇到的茶叶直播，就是助农的那种直播间，买了几次，上当了几次。后来把那部分茶重新打开闻了闻，感觉香气不仅没有更浓郁，反而会多了一些奇怪的味道。🛒💸

后来沉迷于一些茶叶直播间的盲盒，包括但不限于茶小禾，鹅的茶......奇奇怪怪的盲盒，奇奇怪怪的品。后来，遇到了芒果皮和霁川号，喝不完的羊毛，买不完的品。就有一种他们家的茶口感各有千秋，怎么买都不会出错的那种感觉。后面也种草了山间何事，研吾茶事......🎁

普洱的香气和甜度，让我爱上了喝茶这件事。❤️

## 😿 12月11号灰灰去世

很突然，可能也是有先兆的，只是忽视了，也是第一次发现，猫咪的忍痛能力这么强。💔

应该是提前一两天的样子，灰灰早上就有点没有活力，经常母鸡蹲在沙发的扶手上，可能是猫咪经常母鸡蹲，也总是很活泼，饮食正常，前几天就没有放在心上。😔

结果有天早上灰灰并没有吃多少，晚上回来就已经开始踹不上气了。接着是送去医院抢救，路上猫咪在猫包里一直在嚎叫，因为踹不上气，猫咪的求生欲让他一直在嚎叫。那个时候我还以为没多大事，可能就是误食了什么东西，取出来就好了。结果是心源性肺水肿，在医院的猫咪，一直在吸氧，也无法正常排出肺里面的液体，就那样让在手术床上，维持着呼吸和心跳。🏥

到现在我也分不清医院的诊断到底对不对？我当时做的安乐死的决定，究竟对不对？突发性的疾病是我万万没想到的......😢

虽然后面隔了周又领养了一只小猫咪，但是灰灰确实离开了我家。🐱

一切都很突然，但是灰灰在2025年离开了，不到三岁，虽然很胖，挑食，喜欢咬人，但也是很粘人的小男猫。💙

前几天特别的主动，会钻被窝，会陪睡，但是没想到，这可能是他的一种告别吧。🛏️💤

## 📌 尾记

这一篇总结其实不太想写的，因为2026除了吃喝玩乐，其实并没有在我的生命中留下什么，但是，因为灰灰，我想留一个戳在这里，以防哪天我忘记了，我曾经拥有过这一只小猫咪。💙🐾
